Late in January 1975,
في وقت متأخر من يناير عام ١٩٧٥
a 17-year-old German girl called Vera Brandes
فتاة ألمانية تبلغ من العمر 17 عاما تدعى ڤيرا برانديس
walked out onto the stage of the Cologne Opera House.
خرجت إلى خشبة المسرح القابعة في دار الأوبرا في كولونيا.
The auditorium was empty.
كانت القاعة فارغة.
It was lit only by the dim, green glow of the emergency exit sign.
كانت مضاءة فقط من قبل ضوء أخضر خافت قادم من علامة مخرج الطوارئ.
This was the most exciting day of Vera's life.
كان هذا أكثر الأيام إثارةً في حياة ڤيرا.
She was the youngest concert promoter in Germany,
لقد كانت أصغر مروجة للاحتفالات في ألمانيا
and she had persuaded the Cologne Opera House
وقد أقنعت دار الأوبرا في كولونيا
to host a late-night concert of jazz
باستضافة حفل متأخر في الليل لموسيقى الجاز
from the American musician, Keith Jarrett.
يقدمه الموسيقي الأمريكي كيث جاريت.
1,400 people were coming.
١٤٠٠ شخص كانوا قادمين.
And in just a few hours,
وفي بضع ساعات فقط ،
Jarrett would walk out on the same stage,
سوف يقوم جاريت بالخروج إلى نفس خشبة المسرح ،
he'd sit down at the piano
و سوف يجلس أمام البيانو
and without rehearsal or sheet music,
دون تدريب أو نوتة موسيقية
he would begin to play.
ويبدأ في العزف.
But right now,
ولكن الآن
Vera was introducing Keith to the piano in question,
ڤيرا قدمت كيث إلى البيانو بتساؤل
and it wasn't going well.
ولم يبدو الأمر بخير.
Jarrett looked to the instrument a little warily,
نظر جاريت إلى الآلة الموسيقية بشكل مثير للريبة ،
played a few notes,
عزف القليل من النوتات الموسيقية،
walked around it,
و دار حوله ،
played a few more notes,
عزف عدة نوتات موسيقية إضافية،
muttered something to his producer.
تمتم بشيء لمنتجه.
Then the producer came over to Vera and said ...
ومن ثم ذهب المنتج إلى ڤيرا و قال :
"If you don't get a new piano, Keith can't play."
" إذا لم تحصلي على بيانو جديد ؛ كيث لن يستطيع العزف "
There'd been a mistake.
كان هناك خطأ.
The opera house had provided the wrong instrument.
دار الأوبرا قدمت الآلة الخطأ.
This one had this harsh, tinny upper register,
مفاتيح البيانو العلوية لهذه الآلة كانت قاسية و صغيرة
because all the felt had worn away.
لأن ملمسها كان مهترئاً
The black notes were sticking,
مفاتيح البيانو السوداء كانت ملتصقة ،
the white notes were out of tune,
مفاتيح البيانو البيضاء كانت غير منتاغمة
the pedals didn't work
دواسات البيانو لم تعمل
and the piano itself was just too small.
وكان البيانو نفسه صغيراً جداً.
It wouldn't create the volume
ولم يستطع إحداث الصوت
that would fill a large space such as the Cologne Opera House.
الذي قد يملأ مساحة كبيرة مثل مساحة دار الأوبرا في كولونيا.
So Keith Jarrett left.
ولذلك غادر كيث جاريت.
He went and sat outside in his car,
وذهب ليجلس في الخارج في سيارته،
leaving Vera Brandes
تاركا ڤيرا برانديس
to get on the phone to try to find a replacement piano.
لتذهب للهاتف وتحاول إبجاد بيانو بديل.
Now she got a piano tuner,
الأن وجدت ڤيرا شخصا لإصلاح للبيانو
but she couldn't get a new piano.
ولكنها لم تحصل على بيانو جديد.
And so she went outside
ولذلك ذهبت إلى الخارج
and she stood there in the rain,
ووقفت في المطر،
talking to Keith Jarrett,
تتحدث مع كيث جاريت،
begging him not to cancel the concert.
متوسلةً إياه ألا يلغي الحفل.
And he looked out of his car
ونظر كيث من سيارته
at this bedraggled, rain-drenched German teenager,
على المراهقة الألمانية الرثة الغارقة في المطر ،
took pity on her,
و أشفق عليها ،
and said,
وقال :
"Never forget ... only for you."
"لا تنسي أبداً ... فقط من أجلك"
And so a few hours later,
وبعد عدة ساعات،
Jarrett did indeed step out onto the stage of the opera house,
خرج جاريت إلى خشبة المسرح القابعة في دار الأوبرا،
he sat down at the unplayable piano
جلس أمام بيانو غير صالح للعزف
and began.
و بدأ.
(Music)
(موسيقى)
Within moments it became clear that something magical was happening.
وفي غضون لحظات أصبح من الواضح أن شيئاً سحرياً يحدث.
Jarrett was avoiding those upper registers,
كان جاريت يتجنب المفاتيح العلوية ،
he was sticking to the middle tones of the keyboard,
كان يستعمل فقط المفاتيح ذات النغمات المتوسطة
which gave the piece a soothing, ambient quality.
الذي أعطى المقطوعة جودة اللطافة والموسيقة الأمبينتية
But also, because the piano was so quiet,
ولكن بسبب أن البيانو كان هادئا جداً ،
he had to set up these rumbling, repetitive riffs in the bass.
فقد قام بوضع أصوات هادرة من الجمل الموسيقية المتكررة في الإيقاع.
And he stood up twisting, pounding down on the keys,
ووقف متلوياً ، منقضاً على مفاتيح البيانو ،
desperately trying to create enough volume to reach the people in the back row.
في محاولة يائسة لخلق ما يكفي من الصوت ليصل إلى الناس في الصف الخلفي.
It's an electrifying performance.
إنه أداء مثيرٌ.
It somehow has this peaceful quality,
كان بطريقة ما هادئاً ،
and at the same time it's full of energy,
وفي الوقت نفسه مليئاً بالطاقة ،
it's dynamic.
كان مفعماً بالحياة.
And the audience loved it.
وأحب الجمهور ذلك.
Audiences continue to love it
واصل الجمهور حبه
because the recording of the Köln Concert
لأن تسجيل حفلة مدينة كولن
is the best-selling piano album in history
كان ألبوم البيانو الأكثر مبيعا في التاريخ
and the best-selling solo jazz album in history.
وأكثر الالبومات مبيعاً للجاز المنفردة في التاريخ
Keith Jarrett had been handed a mess.
تم تسليم كارثة إلى كيث جاريت.
He had embraced that mess, and it soared.
وكان قد اعتنق تلك الفوضى، وحلق عاليا بها.
But let's think for a moment about Jarrett's initial instinct.
ولكن دعونا نفكر لحظة واحدة عن الغريزة الأولية التي راودت جاريت.
He didn't want to play.
هو لم يرد العزف.
Of course,
بالطبع ،
I think any of us, in any remotely similar situation,
وأعتقد أن أي منا ، في أي حالة مماثلة بشكل ما ،
would feel the same way, we'd have the same instinct.
سيشعر بنفس الطريقة، سيكون لدينا نفس الغريزة.
We don't want to be asked to do good work with bad tools.
نحن لا نريد أن يطلب منا القيام بعمل جيد باستخدام أدوات سيئة.
We don't want to have to overcome unnecessary hurdles.
نحن لا نريد التغلب على عقبات لا داعي لها.
But Jarrett's instinct was wrong,
ولكن غريزة جاريت كانت خاطئة،
and thank goodness he changed his mind.
وشكرا لله أنه غير رأيه.
And I think our instinct is also wrong.
وأعتقد أن غريزتنا أيضا خاطئة.
I think we need to gain a bit more appreciation
أعتقد أننا بحاجة لأن نصبح أكثر تقديراً
for the unexpected advantages of having to cope with a little mess.
للمزايا غير المتوقعة من الاضطرار إلى التعامل مع القليل من الفوضى.
So let me give you some examples
لذلك اسمحوا لي أن أقدم لكم بعض الأمثلة
from cognitive psychology,
من علم النفس الإدراكي ،
from complexity science,
من علوم التعقيد ،
from social psychology,
من علم النفس الاجتماعي ،
and of course, rock 'n' roll.
وبالطبع روك آند رول.
So cognitive psychology first.
سأبدأ بعلم النفس الإدراكي أولا.
We've actually known for a while
لقد عرفنا في الواقع لفترة من الوقت
that certain kinds of difficulty,
أن أنواع معينة من الصعوبة ،
certain kinds of obstacle,
وأنواع معينة من العقبات ،
can actually improve our performance.
يمكنها في الواقع تحسين ادائنا .
For example,
على سبيل المثال :
the psychologist Daniel Oppenheimer,
عالم النفس دانيال أوبنهايمر ،
a few years ago,
قبل بضع سنوات ،
teamed up with high school teachers.
شكل فريقا مع معلمي المدارس الثانوية.
And he asked them to reformat the handouts
وطلب منهم إعادة صياغة النشرات
that they were giving to some of their classes.
المعطاة لبعض من فصولهم الدراسية .
So the regular handout would be formatted in something straightforward,
وبالتالي تكون النشرة الموزعة بشكل دوري مصاغة بشكل بسيط ،
such as Helvetica or Times New Roman.
مثل خط Helvetica أو خط Times New Roman.
But half these classes were getting handouts that were formatted
لكن نصف الفصول كانوا يحصلون على نشرات تمت صياغتها
in something sort of intense, like Haettenschweiler,
بشكل يجلب التوتر ، مثل خط Haettenschweiler ،
or something with a zesty bounce, like Comic Sans italicized.
أو بشيء مقرف ، مثل خط Comic Sans مائل .
Now, these are really ugly fonts,
الآن ، هذه خطوط قبيحة حقا ،
and they're difficult fonts to read.
وصعبة القراءة.
But at the end of the semester,
ولكن في نهاية الفصل الدراسي ،
students were given exams,
أعطيَ الطلاب امتحانات ،
and the students who'd been asked to read the more difficult fonts,
والطلاب الذين قد طلب منهم قراءة الخطوط الأكثر صعوبة ،
had actually done better on their exams,
أبلو جيداً في الاختبار ،
in a variety of subjects.
في العديد من المواضيع الدراسية .
And the reason is,
و السبب هو ،
the difficult font had slowed them down,
أن الخطوط الصعبة أبطأتهم ،
forced them to work a bit harder,
أجبرتهم على العمل بجد أكثر ،
to think a bit more about what they were reading,
على التفكير بشكل أكثر قليلا عما كانوا يقرأون ،
to interpret it ...
لتفسير ذلك ...
and so they learned more.
وهكذا تعلموا الكثير .
Another example.
مثال آخر.
The psychologist Shelley Carson has been testing Harvard undergraduates
عالمة النفس شيلي كارسون قد قامت باختبار الطلاب الجامعيين في جامعة هارفارد
for the quality of their attentional filters.
لجودة انتباههم.
What do I mean by that?
ماذا أعني بذلك ؟
What I mean is, imagine you're in a restaurant,
ما أعنيه هو ، تخيل أنك في مطعم ،
you're having a conversation,
كنت تجري محادثة ،
there are all kinds of other conversations going on in the restaurant,
هناك جميع الأنواع من الأحاديث التي تجري في مطعم،
you want to filter them out,
تريد تصفيتها ،
you want to focus on what's important to you.
تريد التركيز على ما هو مهم بالنسبة لك .
Can you do that?
هل يمكنك فعل ذلك ؟
If you can, you have good, strong attentional filters.
إذا كان بإمكانك ، لديك قدرة تركيز قوية و عالية .
But some people really struggle with that.
ولكن بعض الناس يشق عليها ذلك .
Some of Carson's undergraduate subjects struggled with that.
بعض من الطلاب الجامعين المختارين شق عليهم ذلك .
They had weak filters, they had porous filters --
كان لديهم تصفية ضعيفة ، لم يستطيعوا الاختيار بشكل جيد ،
let a lot of external information in.
و أدخلوا الكثير من المعلومات الإضافية .
And so what that meant is they were constantly being interrupted
ومعنى ذلك أنهم كانوا على الدوام يُقاطَعون
by the sights and the sounds of the world around them.
من المشاهد و الأصوات من العالم حولهم .
If there was a television on while they were doing their essays,
إذا كان هناك جهاز تلفزيون حين كانوا يعملون على مقالاتهم ،
they couldn't screen it out.
لم يمكنهم أن يحجبوه .
Now, you would think that that was a disadvantage ...
الآن ، أنتم تعتقدون أن ذلك كان شيئا سيئاً ...
but no.
لكن لا .
When Carson looked at what these students had achieved,
عندما نظرت كارسون إلى ما حققه الطلاب ،
the ones with the weak filters
المجموعة ذات التصفية الضعيفة
were vastly more likely
إلى حد كبير أكثر احتماليةً
to have some real creative milestone in their lives,
لإحداث ابداعات حقيقية في حياتهم ،
to have published their first novel,
أن تنشر أول رواية لها ،
to have released their first album.
أن يصدروا ألبومهم الأول .
These distractions were actually grists to their creative mill.
وكانت هذه الملهيات في الواقع هي مصدر إلهامهم .
They were able to think outside the box because their box was full of holes.
لقد تمكنوا من التفكير خارج الصندوق بسبب أن صندوقهم كان مليئا بالثغرات.
Let's talk about complexity science.
دعونا نتحدث عن علم التعقيد.
So how do you solve a really complex --
كيف يمكنك حل مشكلة معقدة حقا
the world's full of complicated problems --
العالم مليء بالمشاكل المعقدة
how do you solve a really complicated problem?
كيف يمكن حل مشكلة معقدة حقا؟
For example, you try to make a jet engine.
مثلاً ،  في محاولة لإنشاء محرك طائرة نفاثة .
There are lots and lots of different variables,
هناك الكثير والكثير من المتغيرات المختلفة،
the operating temperature, the materials,
درجة حرارة التشغيل ، والمواد ،
all the different dimensions, the shape.
العديد من الأبعاد المختلفة ، والشكل .
You can't solve that kind of problem all in one go,
لا يمكنك حل هذا النوع من المشاكل دفعة واحدة،
it's too hard.
إنه من الصعب جداً .
So what do you do?
فماذا عليك أن تفعل؟
Well, one thing you can do is try to solve it step-by-step.
حسنا ، هناك شيء واحد يمكنك القيام به و هو محاولة حلها خطوة بخطوة .
So you have some kind of prototype
لديك عدة نماذج أولية
and you tweak it, you test it, you improve it.
و أنت تعدل عليها ، وتجربها ، وتحسنها .
You tweak it, you test it, you improve it.
تعدل عليها ، وتجربها ، وتحسنها .
Now, this idea of marginal gains will eventually get you a good jet engine.
الآن، فكرة المكاسب الهامشية في النهاية ستجلب لك محرك نفاث جيد .
And it's been quite widely implemented in the world.
ولقد تم تنفيذها على نطاق واسع جداً في العالم.
So you'll hear about it, for example, in high performance cycling,
لذلك سوف تسمع عن ذلك ، مثلاً ، في المسابقة المتقدمة لراكبي الدراجات ،
web designers will talk about trying to optimize their web pages,
ومصممي الويب سوف يتحدثون عن المحاولة لتحسين صفحات الويب الخاصة بهم،
they're looking for these step-by-step gains.
إنهم يبحثون عن هذه المكاسب المدروسة .
That's a good way to solve a complicated problem.
هذه وسيلة جيدة لحل مشكلة معقدة .
But you know what would make it a better way?
لكن هل تعرف ما سوف يجعلها طريقة أفضل ؟
A dash of mess.
مقدار ضئيل من الفوضى .
You add randomness,
أن تضيف العشوائية ،
early on in the process,
في وقت مبكر من العملية ،
you make crazy moves,
عليك اتخاذ خطوات مجنونة ،
you try stupid things that shouldn't work,
أن تحاول أشياء غبية لا يجب أن تعمل ،
and that will tend to make the problem-solving work better.
والتي سوف تجعل حل المشاكل يعمل بشكل أفضل .
And the reason for that is
والسبب في ذلك هو
the trouble with the step-by-step process,
المشكلة مع العملية المدروسة ،
the marginal gains,
و المكاسب الهامشية ،
is they can walk you gradually down a dead end.
أنها يمكن أن تقود تدريجيا إلى طريق مسدود .
And if you start with the randomness, that becomes less likely,
وإذا بدأت بالعشوائية ، فالاحتمالية ضئيلة في أن تصل إلى طريق مسدود،
and your problem-solving becomes more robust.
و طرق حلك للمشاكل تصبح أكثر قوة .
Let's talk about social psychology.
دعونا نتحدث عن علم النفس الاجتماعي.
So the psychologist Katherine Phillips, with some colleagues,
عالمة النفس كاثرين فيليبس، مع بعض الزملاء،
recently gave murder mystery problems to some students,
قدمت مؤخرا ألغاز جريمة قتل لبعض الطلاب ،
and these students were collected in groups of four
وجمعت هؤلاء الطلبة في مجموعات من أربعة آشخاص
and they were given dossiers with information about a crime --
وقدمت لهم ملفات تحتوي معلومات عن الجريمة
alibis and evidence, witness statements and three suspects.
و الأعذار والأدلة وإفادات الشهود و ثلاثة من المشتبه بهم .
And the groups of four students were asked to figure out who did it,
وطُلب من  المجموعات المكونة من أربعة طلاب اكتشاف من فعل ذلك ،
who committed the crime.
من ارتكب الجريمة .
And there were two treatments in this experiment.
وكان هناك طريقتان في الحل في هذه التجربة.
In some cases these were four friends,
في بعض الحالات كان الطلبة أربعة أصدقاء ،
they all knew each other well.
جميعهم يعرفون بعضهم البعض جيدا .
In other cases,
في حالات أخرى ،
three friends and a stranger.
ثلاثة أصدقاء وشخص غريب .
And you can see where I'm going with this.
ويمكنك أن تفهم ماذا أقصد من كلامي .
Obviously I'm going to say
من الواضح أني سأقول
that the groups with the stranger solved the problem more effectively,
أن المجموعات الذي شارك فيها الغريب حلت المشكلة على نحو أكثر فعالية ،
which is true, they did.
وذلك فعلا ما حدث .
Actually, they solved the problem quite a lot more effectively.
في الواقع ، لقد حلو المشاكل بشكل أكثر فعالية .
So the groups of four friends,
و المجموعات المكونة من أربعة أصدقاء ،
they only had a 50-50 chance of getting the answer right.
كان لديهم فرصة 50-50 في الحصول على إجابة صحيحة .
Which is actually not that great --
والذي هو في الواقع ليس شيئاً عظيما
in multiple choice, for three answers? 50-50's not good.
في أسئلة متعددة الخيارات وبوجود ثلاث إجابات؟ 50-50 ليست جيدة .
(Laughter)
(ضحك)
The three friends and the stranger,
الأصدقاء الثلاثة والغريب ،
even though the stranger didn't have any extra information,
على الرغم من أن الغريب لم يكن لديه أي معلومات إضافية ،
even though it was just a case
بالرغم من أنها كانت مجرد قضية
of how that changed the conversation to accommodate that awkwardness,
تغيير نهج التحاور لاستيعاب الوضع المحرج ،
the three friends and the stranger,
الأصدقاء الثلاثة والغريب
they had a 75 percent chance of finding the right answer.
كان لديهم فرصة 75 في المئة في العثور على الجواب الصحيح .
That's quite a big leap in performance.
وهذه قفزة كبيرة في الأداء .
But I think what's really interesting
ولكن أعتقد أن ما يثير الاهتمام حقاً
is not just that the three friends and the stranger did a better job,
ليس فقط أن الأصدقاء الثلاثة والغريب قاموا بعمل أفضل ،
but how they felt about it.
ولكن كيف شعروا حيال ذلك .
So when Katherine Phillips interviewed the groups of four friends,
لذلك عندما قابلت كاثرين فيليبس مجموعات الأربعة أصدقاء ،
they had a nice time,
لقد أمضوا وقتاً ممتعاً،
they also thought they'd done a good job.
وكانوا يعتقدون أيضا أنهم قاموا بعمل جيد .
They were complacent.
كانوا راضين عن أنفسهم .
When she spoke to the three friends and the stranger,
عندما تحدثت للأصدقاء الثلاثة والغريب ،
they had not had a nice time --
لم يمضوا وقتاً ممتعاً،
it's actually rather difficult, it's rather awkward ...
لقد كانت في الواقع صعبة إلى حد ما ، محرجة إلى حد ما ...
and they were full of doubt.
وكانوا مليئين بالشك .
They didn't think they'd done a good job even though they had.
لم يعتقدوا أنهم قاموا بعمل جيد على الرغم من أنهم فعلوا .
And I think that really exemplifies
وأعتقد أن ذلك يجسد حقاً
the challenge that we're dealing with here.
التحدي الذي نتعامل معه هنا .
Because, yeah --
لأنه، نعم !
the ugly font,
الخط القبيح ،
the awkward stranger,
والغريب المحرج ،
the random move ...
والتحرك العشوائي ...
these disruptions help us solve problems,
هذه الاضطرابات تساعدنا في حل المشاكل ،
they help us become more creative.
إنها تساعدنا على أن نصبح أكثر إبداعاً .
But we don't feel that they're helping us.
لكننا لا نشعر انها تساعدنا .
We feel that they're getting in the way ...
نشعر أنها تمنعنا من الوصول إلى وجهتنا ...
and so we resist.
وبالتالي نقاوم .
And that's why the last example is really important.
وهذا هو السبب في أن المثال الأخير مهم حقاً .
So I want to talk about somebody
أريد أن أتحدث عن شخص
from the background of the world of rock 'n' roll.
من خلفية عالم الروك أند رول .
And you may know him, he's actually a TED-ster.
وربما تعرفونه ، هو في الواقع أحد المشاركين في برنامج TED .
His name is Brian Eno.
اسمه براين إينو .
He is an ambient composer -- rather brilliant.
إنه ملحن للموسيقى الامبينتية ، بارع إلى حد ما .
He's also a kind of catalyst
وهو أيضا المحفز
behind some of the great rock 'n' roll albums of the last 40 years.
وراء بعض من أعظم ألبومات الروك أند رول في السنوات 40 الماضية .
He's worked with David Bowie on "Heroes,"
وقد عمل مع ديفيد باوي على "Heroes"
he worked with U2 on "Achtung Baby" and "The Joshua Tree,"
كان يعمل مع U2 على "Achtung Baby" و "The Joshua Tree ،
he's worked with DEVO,
وقد عمل مع DEVO ،
he's worked with Coldplay, he's worked with everybody.
وقد عمل مع Coldplay ، وقد عمل مع الجميع .
And what does he do to make these great rock bands better?
وما الذي يفعله لجعل فرق الروك أند رول العظيمة هذه أفضل ؟
Well, he makes a mess.
حسنا ، إنه يصنع فوضى .
He disrupts their creative processes.
هو يشوش على طريقة تفكيرهم العادية .
It's his role to be the awkward stranger.
إنه دوره ليكون الشخص الغريب المحرج .
It's his role to tell them
إنها وظيفته ليقول لهم
that they have to play the unplayable piano.
أنه يجب عليهم العزف على البيانو غير القابل للعزف .
And one of the ways in which he creates this disruption
واحدة من الطرق التي ابتكرها لخلق التشويش
is through this remarkable deck of cards --
من خلال هذا المجموعة الرائعة من البطاقات،
I have my signed copy here -- thank you, Brian.
لدي نسختي الموقعة هنا - شكرا لك ، بريان .
They're called The Oblique Strategies,
إنها تسمى The Oblique Strategies ، "الاستراتيجيات المائلة"
he developed them with a friend of his.
وقال انه أنشأها مع صديق له .
And when they're stuck in the studio,
وعندما يكونون عالقين في الاستوديو ،
Brian Eno will reach for one of the cards.
يقوم بريان إينو بتناول بطاقة من البطاقات .
He'll draw one at random,
ويقوم بالسحب عشوائياً ،
and he'll make the band follow the instructions on the card.
ويجعل الفرقة تتبع الإرشادات التي تظهر على البطاقة .
So this one ...
لذا هذه البطاقة تقول ...
"Change instrument roles."
" تغيير أدوار المؤدين ."
Yeah, everyone swap instruments -- Drummer on the piano --
نعم ، على الجميع تبادل أدواتهم ، الطبال على البيانو
Brilliant, brilliant idea.
فكرة رائعة .
"Look closely at the most embarrassing details. Amplify them."
" انظر عن كثب على التفاصيل الأكثر إحراجاً . ركز عليها ."
"Make a sudden, destructive, unpredictable action. Incorporate."
" اصنع تصرفاً مفاجئاً مدمراً بطريقة غير متوقعة. اندمج."
These cards are disruptive.
هذه البطاقات مُخرّبة.
Now, they've proved their worth in album after album.
الآن ، لقد أثبتت فعاليتها في ألبوم بعد ألبوم .
The musicians hate them.
الموسيقيين يكرهونها .
(Laughter)
(ضحك)
So Phil Collins was playing drums on an early Brian Eno album.
فيل كولينز كان يلعب الطبول منذ بداية ألبوم براين إينو .
He got so frustrated he started throwing beer cans across the studio.
أحس بإحباط شديد ليبدأ برمي علب البيرة في الاستوديو .
Carlos Alomar, great rock guitarist,
كارلوس الومار ، عازف عظيم للروك بالجيتار ،
working with Eno on David Bowie's "Lodger" album,
عمل مع إينو على ألبوم "Lodger" لديفيد باوي ،
and at one point he turns to Brian and says,
وفي أحد اللحظات يستدير إلى براين ويقول :
"Brian, this experiment is stupid."
"بريان، هذه التجربة غبية ."
But the thing is it was a pretty good album,
ولكن الأمر هو أن الألبوم كان جيداً ،
but also,
لكن أيضا ،
Carlos Alomar, 35 years later, now uses The Oblique Strategies.
كارلوس الومار ، بعد 35 عاما ، يستخدم الآن أوراق The Oblique Strategies .
And he tells his students to use The Oblique Strategies
ويقول لطلابه أن يستخدموا أوراق The Oblique Strategies .
because he's realized something.
لانه أدرك شيئا .
Just because you don't like it doesn't mean it isn't helping you.
فقط لأنك لا تحبها ذلك لا يعني أنها لا تساعدك.
The strategies actually weren't a deck of cards originally,
الاستراتيجية في الواقع ليست مجموعة من البطاقات أصلًا ،
they were just a list --
كانت مجرد قائمة ،
list on the recording studio wall.
جمل على جدار استوديو التسجيل .
A checklist of things you might try if you got stuck.
قائمة مرجعية من الأشياء التي قد تحاولها إذا علقت .
The list didn't work.
لكن القائمة لم تعمل .
Know why?
تعرفون لماذا؟
Not messy enough.
ليست فوضوية بكفاية .
Your eye would go down the list
عيونكم سوف تذهب إلى أسفل القائمة
and it would settle on whatever was the least disruptive,
وسوف تختار الأقل إرباكاً ،
the least troublesome,
والأقل إزعاجاً ،
which of course misses the point entirely.
والذي بالطبع يحيد عن الهدف تماماً .
And what Brian Eno came to realize was,
وما أدركه بريان إينو أنه ،
yes, we need to run the stupid experiments,
نعم، نحن بحاجة إلى عمل التجارب الحمقاء ،
we need to deal with the awkward strangers,
نحن بحاجة إلى التعامل مع الغرباء المحرجين،
we need to try to read the ugly fonts.
نحن بحاجة إلى محاولة قراءة الخطوط القبيحة.
These things help us.
هذه الأمور تساعدنا .
They help us solve problems,
تساعدنا على حل المشاكل،
they help us be more creative.
وتساعدنا أن نكون أكثر إبداعاً.
But also ...
لكن أيضا ...
we really need some persuasion if we're going to accept this.
نحن حقا بحاجة إلى بعض الإقناع اذا كنا سنقبل بها.
So however we do it ...
ومهما كانت طريقتنا ...
whether it's sheer willpower,
سواء كان ذلك قوة الارادة ،
whether it's the flip of a card
سواء كان ذلك بسحب بطاقة
or whether it's a guilt trip from a German teenager,
أم انها كانت خطوات مثقلة بشعور الذنب تجاه مراهقة ألمانية،
all of us, from time to time,
كل واحد منا، من وقت لآخر،
need to sit down and try and play the unplayable piano.
يحتاج إلى الجلوس ومحاولة العزف على البيانو غير القابل للعزف .
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)